---
sidebar: auto
next: ./2-application
prev: ./0-catelog
---



# 1-دەرس:  مۇلازىمىتېرسىز ئەپچاق تۈزۈش ھەققىدە چۈشەنچە

مۇلازىمېتىرسىز ئەپچاق ئېچىش ئۈندىدار ئەترىتىنىڭ تېڭشۇن بۇلۇت سۇپىسى بىلەن ئوتتۇرىغا چىققان كەسپىي كىچىك پىروگرامما ئېچىش مۇلازىمىتى.

پروگراممىرلار مۇلازىمېتىرسىز ئەپچاق ئېچىش ئارقىلىق تېز سۈرئەتتە ئەپچاق، كىچىك ئويۇن، ئۈندىدار سالونى توربېكېتىنى ئاچالايدۇ ۋە ئۈندىدار ئوچۇق ئېكىلوگىيەسىگە بىۋاستە ئۇلىيالايدۇ

پروگراممرلار تور مۇلازىمېتىرىنى قۇرۇشىنىڭ ھاجىتى يوق، ھەمدە بىۋاستە سۇپا تەمنىلىگەن API دىن پايدىلىنىپ پىروگرامما يازالايدۇ



## بۇلۇت ئېچىشنىڭ ئەۋزەللىكى



1. مۇلازىمېترى قۇرۇشنىڭ ھاجىتى يوق، تېز سۈرئەتتە كىچىك پروگرامما، سالۇن ئېچىش
2. بىۋاستە كىرىش، بىۋاستە ئۈندىدار ئېكىلوگىيەسىدىن پايدىلىنىش
3. كۆپ ئۈسكۈنىگە ماسلاشقان ئەپ ياساش
4. تىل ۋە رامكا تاللىمايدۇ
5. ئىشلىتىش مىقتارىغا قارىتا پۇل ئېلىش، تەننەرخى تۆۋەن



## مۇلازىمېتىرسىز ئەپچاق ئېچىش ئىقتىدارلىرى



### ھۆججەت ساقلاش

بۇلۇت ساندان: ھۆججەت خارەكتېرلىك ساندان، مۇقىم ئىشەنچىلىك. ئەپچاقتا ۋە بۇلۇت فونكىسىيەسىدە بىۋاستە ئىشلەتكىلى بولىدۇ

ساقلىغۇچ: بۇلۇتتا ھۆججەت ساقلاش، CDN نى بىۋاستە قوللايدۇ، ئالدى سۇپىدىن بىۋاستە يۈكلىگىلى ۋە چۈشۈرگىلى بولىدۇ، مۇلازىمېتىرسىز ئەپچاق ياساش كونترول سۇپىسىدا باشقۇرغىلى بولىدۇ.

### ئارقا سۇپا كودىنى ئىجرا قىلىش

بۇلۇت فونكىسىيەسى: بۇلۇتتا بىۋاستە ئىجرا بولىدىغان كود، ئۈندىدارنىڭ شەخسىي كېلىشىمگە تەبىئىي ھوقۇقلايدۇ، پىروگراممىچىلار كەسىپ لوگىكىسىغىلا دىققەت قىلسا بولىدۇ.

بۇلۇت ۋاكالىتە باشقۇرۇش: مۇلازىمىتېر قاچىسىنى بىۋاستە ۋاكالىتەن باشقۇرۇشنى قوللايدۇ، پىروگرامما تىلى ياكى پىروگرامما رامكىسىغا چەك قويمايدۇ، دائىملىق يۈرگۈزۈلىدۇ، تەبىئىي ھوقۇقلاش، تېز سۈرئەتتە كۆچۈشنى قوللايدۇ.

### كېڭەيتىش ئىقتىدارى

تىنچ ھالەتتىكى تور بېكەت: تېز سۈرئەتتە تور بېكەت قۇرۇش، تورنامىنى باغلاش قاتارلىق ئىقتىدارلار.

مەزمۇن باشقۇرۇش سېستىمىسى(CMS) : تېز قۇرۇش، كۆرۈنمە يۈز ئارقىلىق markdown، رەسىم قاتارلىق مەزمۇنلارنى باشقۇرغىلى بولىدۇ. بۇلۇت ساندانى ئارقىلىق سانلىق مەلۇماتلارنى باشقۇرغىلى بولىدۇ.

