---
sidebar: auto
next: ./4-tencent-cloud-cms
prev: ./2-application
---

# 3-دەرس: مۇلازىمىتېرسىز ئەپچاق قېلپىنى قۇرۇش ۋە قىسقىچە تونۇشتۇرۇش



## ئەپچاق ئېچىش ئورگان قورالى



تېڭشۇن شىركىتى ئۈندىدار ئەپچېقى ئاچقۇچىلارغا مەخسۇس ئورگان قورالىدىن تەمىنلەپ بەردى. ھەممىمىز ئۆزىمىزنىڭ كومپىيۇتېر مەشغۇلات سېستىمىسىغا ئاساسەن قورال نەشىرىنى چۈشۈرىۋالساق بولىدۇ. دىققەت قىلىشقا تېگىشلىكى شۇكى، ئەڭ ياخشىسى Stable Build نۇسخىسىنى چۈشۈرەيلى.

[ئەپچاق ئېچىش ئورگان قورالىنى چۈشۈرۈش ئادرىسى](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html)



## مۇلازىمېتېرسىز ئەپچاق قىپىنى قۇرۇش



ئەپچاق ئېچىش ئورگان قورالىنى چۈشۈرۈپ قاچىلاپ بولغاندىن كېيىن، بىز ئۈندىدار ئاكونتىمىز بىلەن سىكانىرلاپ يېڭى ئەپچاق تۈرىدىن بىرنى قۇرىمىز:

* تۈر ئىسمى: بۇيەردە بىز ئەپچاق ئىسمى بىلەن ئورتاق ئالساق بولىدۇ
* تۈر ئورنى: يېڭىدىن ھۆججەت قىسقۇچ قۇرۇپ تاللايمىز
* AppID: بۇ بىزنىڭ [‹‹2-دەرس: ئەپچاق ئاكونتىنى ئىلتىماس قىلىش››](./2-application) دىكى ئەپچاق AppID نى تولدۇرىمىز.
* پىروگرامما شەكلىدە ئەپچەك دېگەننى تاللايمىز. 
* ئارقا سۇپا مۇلازىمىتىدە مۇلازىمىتېرسىز ئەپچاق تۈزۈشنى تاللايمىز (小程序云开发)

قۇرۇش كۇنۇپكىسىنى باسقاندىن كېيىن ئەپچاق ئورگان قورالىدا QuickStart ئەپچىقىنى كۆرەلەيمىز. تەھرىرلىگۈچتە ئەپچاقنىڭ ئەسلى كودىنى كۆرەلەيمىز.



## مۇلازىمېتىرسىز ئەپچاق قېپى بىلەن ئاددىي تونۇشۇش



ئەپچاق قورالىنىڭ ئۈستى كۆرۈنمە يۈزىدىكى ئالدىن كۆرۈش كۇنۇپكىسىنى باسساق بىر ئىككىلىق كود چىقىدۇ، بىز تېلىفونىمىزدا سايىھەلەش ئارقىلىق ئەپچەكنى ئاچالايمىز.

دەرس سىنغا ئېلىش قولاي بولۇش ئۈچۈن، بىز بىۋاستە ئالدىن كۆرۈش كۆرۈنمە يۈزىدە مەشغۇلات قىلايلى.

